[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 28]
[الحلقة 28]
Father.
أب.
Materials for hydrogen production are too limited.
مواد إنتاج الهيدروجين محدودة للغاية.
Fortunately, you told us to get aluminum from planes.
لحسن الحظ ، أخبرتنا أن نحضر الألومنيوم من الطائرات.
You help us a lot.
انت تساعدنا كثيرا
Your father is not a fool.
والدك ليس أحمق.
Such easy chemical principles can't baffle me.
لا يمكن لمثل هذه المبادئ الكيميائية السهلة أن تحيرني.
Is it the plan of the engine?
هل هي مخطط المحرك؟
You've learned something.
لقد تعلمت شيئًا.
Nianqiao.
نيانكياو.
Now the British have developed jet fighters.
الآن طور البريطانيون مقاتلات نفاثة.
They use turbines.
يستخدمون التوربينات.
Their speed can reach 900 miles per hour.
يمكن أن تصل سرعتها إلى 900 ميل في الساعة.
It's so unbelievable.
إنه أمر لا يصدق.
I don't think I'm foolish
لا أعتقد أنني أحمق
so how can't I develop such fighters?
فكيف لا يمكنني تطوير مثل هؤلاء المقاتلين؟
I believe you can.
أنا أؤمن بأنك قادر.
He's right.
إنه على حق.
Jet fighters will replace propeller fighters.
سوف تحل المقاتلات النفاثة محل مقاتلات المروحة.
It will be the key to success.
سيكون مفتاح النجاح.
Sir, could we develop our own turbines?
سيدي ، هل يمكننا تطوير التوربينات الخاصة بنا؟
If not, what am I doing here?
إذا لم يكن كذلك ، فماذا أفعل هنا؟
Sir.
سيد.
Can we use this formula in the turbine design?
هل يمكننا استخدام هذه الصيغة في تصميم التوربينات؟
If you're capable, why not come and develop it?
إذا كنت قادرًا ، فلماذا لا تأتي وتطوره؟
Calm down. He's always like this.
هدء من روعك.  هو دائما هكذا.
- Mr. Zeng. - Leave me alone.
- السيد تسنغ.  - اتركني وحدي.
Ministry of Education has said
قالت وزارة التربية والتعليم
as long as you decide to publish "Study on the Yin Dynasty Calendar",
طالما قررت نشر "دراسة حول تقويم أسرة يين" ،
they'll earmark funds for our school.
سيخصصون أموالًا لمدرستنا.
We now need more and more funds.
نحن الآن بحاجة إلى المزيد والمزيد من الأموال.
Catch the time.
اغتنم الوقت.
Fine. I'll grab the time to proofread it.
بخير.  سأستغل الوقت لمراجعته.
Okay. I'll go to discuss with the bank.
تمام.  سأذهب للمناقشة مع البنك.
Meng, it counts on you.
منغ ، هذا يعتمد عليك.
Everyone.
الجميع.
Now it's the heat of the war
الآن إنها حرارة الحرب
and also the most difficult time for us.
وكذلك أصعب الأوقات بالنسبة لنا.
I want to tell you something about two countries in Northern Europe.
أريد أن أخبركم بشيء عن بلدين في شمال أوروبا.
They show us opposite attitudes
يظهرون لنا مواقف معاكسة
when facing aggression.
عند مواجهة العدوان.
First is Denmark.
الأول هو الدنمارك.
When the German troops attacked them,
عندما هاجمتهم القوات الألمانية ،
Danish troops had only resisted for four hours
كانت القوات الدنماركية قد قاومت لمدة أربع ساعات فقط
and then they proclaimed to surrender.
ثم أعلنوا الاستسلام.
So Germany conquered it smoothly.
لذلك احتلتها ألمانيا بسلاسة.
The other country is called Norway.
البلد الآخر يسمى النرويج.
Germany thought it should be easy to occupy it.
اعتقدت ألمانيا أنه يجب أن يكون من السهل احتلالها.
Anyhow,
على كل حال
Norwegian armies fought against desperately.
قاتلت الجيوش النرويجية يائسة.
Germans even lost
حتى أن الألمان خسروا
their cruisers on Norwegian coastline.
طراداتهم على الساحل النرويجي.
A few months later,
بعد عدة أشهر،
because they're mismatched,
لأنهم غير متطابقين ،
Haakon II was compelled to transfer his government to the north.
اضطر هاكون الثاني إلى نقل حكومته إلى الشمال.
Even if he's in the north,
حتى لو كان في الشمال
he still persisted in commanding his underground troops
لا يزال يصر على قيادة قواته السرية
to resist the aggressors.
لمقاومة المعتدين.
The most classical sentence from him is
الجملة الأكثر كلاسيكية منه هي
"a nation which yields to aggressors should not exist".
"أمة تستسلم للمعتدين لا ينبغي أن توجد".
That's all.
هذا كل شئ.
Nice!
لطيف - جيد!
Qianying.
Qianying.
Come back with me. Right now.
عد معي.  فى الحال.
Dad.
أب.
Dad, what's the matter with you?
أبي ، ما خطبك؟
Dad, what's going on?
أبي ، ما الذي يحدث؟
Dad!
أب!
Go home at once.
اذهب للمنزل في الحال.
Dad, don't get angry.
أبي ، لا تغضب.
You're so absurd.
أنت سخيف جدا.
She gave her handkerchief to Zeng Nianqiao
أعطت منديلها إلى Zeng Nianqiao
in front of the public!
امام الجمهور!
I'm afraid she's given her heart to him
أخشى أنها أعطت قلبها له
but she hasn't realized it!
لكنها لم تدرك ذلك!
Come on, my dear.
تعال يا عزيزتي.
Why are both of you so weird?
لماذا كلاكما غريب جدا؟
Can you be rational?
هل يمكن ان تكون عقلاني؟
How can I be rational?
كيف يمكنني أن أكون عقلانيًا؟
You didn't see her smile and expression toward him!
لم ترَ ابتسامتها وتعبيراتها تجاهه!
You've raised her for years but why haven't I seen her do this to you?
لقد ربتها لسنوات ولكن لماذا لم أرها تفعل هذا بك؟
So how can I be sober?
فكيف يمكنني أن أكون رصينًا؟
Don't!
لا!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I carried it from Peiping.
حملته من Peiping.
If you break it,
إذا كسرته ،
you can only use a bowl to drink later on.
يمكنك فقط استخدام وعاء للشرب لاحقًا.
She's been mollycoddled by you from childhood
لقد تم تربيتها من قبلك منذ الطفولة
and she's never seen you're angry like this.
وهي لم ترَ أبدًا أنك غاضب هكذا.
When she grows up,
عندما تكبر،
she'll find someone she likes.
ستجد شخصًا تحبه.
When can she grow up?
متى يمكن أن تكبر؟
She's still a kid!
لا تزال طفلة!
It's just like loving flowers or kittens.
إنه مثل حب الزهور أو القطط.
It's not real love.
إنه ليس حبًا حقيقيًا.
Come here and have a seat.
تعال هنا واجلس.
Do you want her to stay with us forever?
هل تريدها أن تبقى معنا إلى الأبد؟
I can support her!
يمكنني دعمها!
What nonsense are you saying?
ما هذا الهراء الذي تقوله؟
Who's the wayward kid in our family?
من هو الطفل الضال في عائلتنا؟
She's 20.
تبلغ من العمر 20 عامًا.
It's nominal age.
إنه العمر الاسمي.
I remember I was with you when I was 17.
أتذكر أنني كنت معك عندما كان عمري 17 عامًا.
At that time, you were only 25,
في ذلك الوقت ، كان عمرك 25 عامًا فقط ،
just like Nianqiao.
تمامًا مثل Nianqiao.
If you don't like him,
إذا كنت لا تحبه ،
fine,
بخير،
we still know other excellent boys,
ما زلنا نعرف أولادًا ممتازين آخرين ،
such as your students.
مثل طلابك.
You can find...
يمكنك إيجاد...
Enough!
كافية!
It seems Zeng...
يبدو أن تسنغ ...
Mr. Zeng's son is better than them...
ابن السيد زنغ أفضل منهم ...
Your bark is worse than your bite.
لحائك أسوأ من لدغتك.
Lanshan.
لانشان.
I'm just worried
أنا مجرد قلق
if she really marries someone and leaves us,
إذا تزوجت حقًا من شخص ما وتركتنا ،
how deserted our family will be?
كيف ستكون عائلتنا مهجورة؟
Are we waiting for such an end after raising her for years?
هل ننتظر مثل هذه النهاية بعد تربيتها لسنوات؟
Do you remember that day when I married you?
هل تتذكر ذلك اليوم عندما تزوجتك؟
My father was crying all the way.
كان والدي يبكي طوال الطريق.
Then when he gave us the thank-you speech,
ثم عندما أعطانا خطاب الشكر ،
he choked with sobs,
اختنق بالبكاء ،
almost losing his tongue.
يكاد يفقد لسانه.
It's become a joke talked by my relatives after that.
لقد أصبحت مزحة يتحدث عنها أقاربي بعد ذلك.
Of course, I remember.
اتذكر بالطبع.
While he proposed a toast to others,
بينما اقترح نخبًا للآخرين ،
the glass shook in his hands.
اهتز الزجاج في يديه.
The wine was spilled out.
انسكب النبيذ.
Others said he was on purpose and not sincere.
قال آخرون إنه كان متعمدًا ولم يكن صادقًا.
That's it.
هذا هو.
Actually, Qianying is a good girl.
في الواقع ، Qianying هي فتاة جيدة.
Even if she gets married,
حتى لو تزوجت ،
she'll often come back and visit us, right?
سوف تعود في كثير من الأحيان وتزورنا ، أليس كذلك؟
Of course, she will.
بالطبع ستفعل.
She's our daughter forever.
إنها ابنتنا إلى الأبد.
And also you're always the man who loves her the most in the world.
وأنت أيضًا دائمًا الرجل الذي يحبها أكثر من غيرها في العالم.
Of course.
بالطبع.
Come in.
ادخل.
Dad.
أب.
Fried tiddlers.
البقايا المقلية.
Smells so good!
الروائح الطيبة جدا!
No.
رقم.
Dad, you've worked hard
أبي ، لقد عملت بجد
so you need the nutrition.
لذلك أنت بحاجة إلى التغذية.
I don't want it.
لا اريدها.
I nearly burned my hand in order to fry the fish.
كدت أحرق يدي من أجل قلي السمك.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Where did you burn?
اين احترقت
Why are you so careless?
لماذا أنت مهمل جدا؟
Does it hurt?
هل تؤلم؟
Dad, I mean "nearly".
أبي ، أعني "تقريبا".
I know you are concerned about me.
أعلم أنك مهتم بي.
You naughty girl.
يا ايتها البنت الشقية.
- Try some. - No.
- جرب بعض.  - رقم.
Beware of fish-bones.
احترس من عظام السمك.
Tasty?
حلو المذاق؟
Unexpectedly, not bad.
بشكل غير متوقع ، ليس سيئا.
That's it. Because I'm her daughter.
هذا هو.  لأنني ابنتها.
Qianying.
Qianying.
Did you really make it yourself?
هل فعلتها حقا بنفسك؟
Tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
No.
رقم.
I know you well. How can you do housework?
أنا أعرفك جيدا.  كيف يمكنك القيام بالأعمال المنزلية؟
You can't either, can you?
لا يمكنك أيضًا ، أليس كذلك؟
And you can't cook.
ولا يمكنك الطبخ.
Last time when you changed the tablecloth, you spilled the ink, right?
آخر مرة قمت فيها بتغيير مفرش المائدة ، سكبت الحبر ، أليس كذلك؟
I'm your daughter so I'm the same as you.
أنا ابنتك لذا فأنا مثلك.
Then why can't you learn from my advantages?
فلماذا لا تتعلم من مزاياي؟
Why do you always say so?
لماذا تقول ذلك دائما؟
Do you want one?
هل تريد واحدة؟
No, thanks.
لا شكرا.
Where do you get the tiddlers?
من أين تحصل على البكاء؟
Zeng Nianqiao caught them in the river.
اصطادهم تسنغ نيان تشياو في النهر.
He asked me to bring you the first batch.
طلب مني أن أحضر لك الدفعة الأولى.
I won't eat it anymore!
لن آكله بعد الآن!
He wants to marry my daughter by some worthless tiddlers?
يريد أن يتزوج ابنتي من قبل بعض العباءة الذين لا قيمة لهم؟
How bad he is!
كم هو سيء!
I see.
أرى.
You knew it.
كنت تعرف هذا.
You've collaborated with her, right?
لقد تعاونت معها ، أليس كذلك؟
I'm the one who knows nothing, right?
أنا من لا يعرف شيئًا ، أليس كذلك؟
Tell me.
أخبرني.
Dad.
أب.
You're the best dad in the world.
أنت أفضل أب في العالم.
I know you care about me a lot.
أعلم أنك تهتم بي كثيرا.
You're the first one that I love
أنت أول من أحب
and you'll be my favorite forever.
وستكونين المفضلة لدي إلى الأبد.
- You see. - I've taught her nothing about it.
- هل ترى.  - لم أعلمها شيئًا عن ذلك.
She's inherited from you.
لقد ورثت منك.
From me?
مني؟
- Of course. - What?
- بالطبع.  - ماذا او ما؟
How many love words did you say to me when you were pursuing me?
كم عدد كلمات الحب التي قلتها لي عندما كنت تلاحقني؟
Really? What did he say? Tell me!
هل حقا؟  ماذا قال؟  أخبرني!
How can you mention it before our kid?
كيف يمكنك ذكرها قبل ابننا؟
Dad, tell me!
أبي ، أخبرني!
I want to know it.
أريد أن أعرف ذلك.
Qianying, be good.
Qianying ، كن جيدًا.
I have two questions to ask you.
لدي سؤالان لأطرحهما عليك.
You've fallen in love with Zeng Nianqiao, right?
لقد وقعت في حب Zeng Nianqiao ، أليس كذلك؟
But does he like you?
لكن هل هو معجب بك؟
He doesn't like you?
لا يحبك؟
No. I didn't ask him before.
لا. أنا لم أسأله من قبل.
Dad, did I do anything wrong?
أبي ، هل فعلت شيئًا خاطئًا؟
How should I tell you about it?
كيف لي أن أخبرك عنها؟
You're now an adult
أنت الآن بالغ
and are you ready
وهل انت جاهز
to love someone?
ان تحب شخص ما؟
Yes.
نعم.
Yes, mom.
نعم أمي.
Qianying.
Qianying.
You're not wrong.
أنت لست مخطأ.
Dad and mom won't oppose you.
لن يعارضك أبي وأمي.
Come on. Go to bed first, my girl.
هيا.  اذهبي إلى الفراش أولاً يا فتاتي.
It's getting late now.
الوقت يتأخر الآن.
Good night, dad.
ليلة سعيدة أبي.
Good night, mom.
تصبحين على خير امي.
Good night.
طاب مساؤك.
Hold on a second.
انتظر ثانية.
Here you are.
ها انت.
Eat more.
كل أكثر.
It's a good thing to know it.
من الجيد معرفة ذلك.
Not bad.
ليس سيئًا.
What can I do with the grief? Beyond belief.
ماذا أفعل بالحزن؟  فوق التصديق.
A piece of news about culture.
قطعة من الأخبار عن الثقافة.
Professor Ling Wenyue from School of Chinese Studies in Fuhua University
البروفيسور لينغ وينيو من كلية الدراسات الصينية في جامعة فوهوا
will publish "Study on the Yin Dynasty Calendar" in Kunming soon.
ستنشر "دراسة حول تقويم أسرة يين" في كونمينغ قريبًا.
I've heard that
لقد سمعت أن
Ling Wenyue will hold a formal news conference next week.
ستعقد Ling Wenyue مؤتمرا صحفيا رسميا الأسبوع المقبل.
He rewrites "Study on the Yin Dynasty Calendar".
أعاد كتابة "دراسة عن تقويم أسرة يين".
Supervisor Bai asks men to protect him everyday.
المشرف باي يطلب من الرجال حمايته كل يوم.
I can't ask men to attack him evidently.
لا أستطيع أن أطلب من الرجال مهاجمته بوضوح.
You must get oracle bone inscriptions of Wuding.
يجب أن تحصل على نقوش عظمية أوراكل لودينج.
As long as Ling Wenyue doesn't have it,
طالما أن Ling Wenyue لا يملكها ،
then his study can't be proven.
ثم دراسته لا يمكن إثباتها.
Understand, Mr. Lu?
أفهم ، السيد لو؟
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
I have no clue about it.
ليس لدي أدنى فكرة عن ذلك.
If I have any, I will absolutely help you.
إذا كان لدي أي شيء ، فسوف أساعدك تمامًا.
I'm afraid we can't get the deal this time.
أخشى أننا لا نستطيع الحصول على الصفقة هذه المرة.
Mr. Lu.
السيد.  لو.
I forgot to tell you something.
لقد نسيت أن أخبرك بشيء.
The oil field in Jing'an that I sent you made a profit last month.
حقل النفط في جينجان الذي أرسلته لكم حقق ربحًا الشهر الماضي.
I've remitted money to your family in Japan by Yangon Bank.
لقد حولت أموالاً لعائلتك في اليابان عن طريق بنك يانغون.
I think they've received it, right?
أعتقد أنهم تلقوها ، أليس كذلك؟
By the way,
على فكرة،
I've learned that
لقد تعلمت ذلك
there's a Military Commission in your nation.
هناك لجنة عسكرية في أمتك.
They've had an order to eliminate traitors for two years.
لديهم أوامر بالقضاء على الخونة لمدة عامين.
Such as Zhang Xiaolin and Fu Xiao'an.
مثل Zhang Xiaolin و Fu Xiao'an.
They've killed many people who are friendly to Japan.
لقد قتلوا الكثير من الناس الودودين مع اليابان.
Mr. Lu.
السيد.  لو.
Think of it.
فكر بالأمر.
If they know we've got along with each other for many years,
إذا علموا أننا نسير مع بعضنا البعض لسنوات عديدة ،
what will they do to you?
ماذا سيفعلون بك
I think you want me to be with you forever.
أعتقد أنك تريدني أن أكون معك إلى الأبد.
Anyhow, no one forced you to be on my side at that time.
على أي حال ، لم يجبرك أحد على الوقوف بجانبي في ذلك الوقت.
Lu Ziyi, you should make up your mind now.
لو Ziyi ، يجب أن تتخذ قرارك الآن.
It's impossible for you to be on both sides.
من المستحيل أن تكون على كلا الجانبين.
There are only two ways for you now.
هناك طريقتان فقط بالنسبة لك الآن.
First is continuing to help me
الأول هو الاستمرار في مساعدتي
and you can reunite with your wife and son in Japan later on.
ويمكنك لم شمل زوجتك وابنك في اليابان لاحقًا.
Second is to be executed by them
الثاني هو أن يتم إعدامهم
and you'll be their everlasting shame.
وستكون عارهم الأبدي.
Choose one yourself, Mr. Lu.
اختر واحدة بنفسك ، السيد لو.
Goodbye.
مع السلامة.
Anyone?
أي واحد؟
Director.
مخرج.
Ask Chief Xu to come here.
اطلب من الرئيس شو أن يأتي إلى هنا.
Yes.
نعم.
I've checked your office every day according to your demand.
لقد قمت بفحص مكتبك كل يوم حسب طلبك.
I promise there's no bug here.
أعدك أنه لا يوجد خطأ هنا.
Director.
مخرج.
Should we stop contacting the Japanese?
هل يجب أن نتوقف عن الاتصال باليابانيين؟
I don't think we need to sacrifice our lives to earn money.
لا أعتقد أننا بحاجة إلى التضحية بأرواحنا لكسب المال.
How do you think of it?
ما رأيك في ذلك؟
In this world,
في هذا العالم،
a thief will be killed
يقتل لص
but a traitor will get fortune and position.
لكن الخائن سيحصل على الثروة والمكانة.
Executing a collaborator is to warn the people.
تنفيذ متعاون هو تحذير الناس.
Even Generalissimo himself negotiates with Japanese Command.
حتى جنراليسيمو نفسه يتفاوض مع القيادة اليابانية.
As long as he promises Manchukuo will fight against CPC
طالما وعد بأن مانشوكو ستقاتل ضد الحزب الشيوعى الصينى
and Chongqing will collaborate with Wang Jingwei,
وستتعاون Chongqing مع Wang Jingwei ،
Japan will retreat its troops.
اليابان سوف تنسحب قواتها.
If he hadn't worried the people would smash up Chongqing government,
إذا لم يكن قلقًا من قيام الناس بتحطيم حكومة تشونغتشينغ ،
he would have signed up his name.
كان سيوقع اسمه.
Director, you mean...
أيها المخرج تقصد ...
Let me tell you something directly.
دعني أخبرك شيئًا ما مباشرة.
Though you don't tackle too many things, it's still hard for you to get rid.
على الرغم من أنك لا تتعامل مع الكثير من الأشياء ، إلا أنه لا يزال من الصعب عليك التخلص منها.
The Commission will kill you if they know it.
اللجنة ستقتلك إذا علموا بذلك.
You can't only think of earning money every day.
لا يمكنك التفكير فقط في كسب المال كل يوم.
Open up your mind and sight
افتح عقلك وبصرك
and then be a heartless man.
وبعد ذلك يكون رجلا بلا قلب.
My bro.
اخي.
Wherever a wolf goes, its goal is to have meat.
أينما ذهب الذئب ، هدفه هو الحصول على اللحم.
You need to be persistent like that.
يجب أن تكون مثابرًا هكذا.
Only a merciless man can be a real man.
فقط الرجل الذي لا يرحم يمكن أن يكون رجلاً حقيقياً.
One last thing.
شيء أخير.
Only when you're strong enough, then no one dares to hurt you.
فقط عندما تكون قويًا بما يكفي ، فلن يجرؤ أحد على إيذائك.
I see, Director.
فهمت أيها المدير.
But, I really know nothing about the oracle bone.
لكني لا أعرف شيئًا عن عظمة أوراكل.
What next?
ماذا بعد؟
From the reporter, Xiao Hong'en.
من المراسل ، Xiao Hong'en.
Intellectuals always pretend to be reluctant.
المثقفون يتظاهرون دائمًا بالتردد.
You need to punish them first.
تحتاج إلى معاقبتهم أولا.
Otherwise, we can't find it forever.
خلاف ذلك ، لا يمكننا العثور عليه إلى الأبد.
Yes.
نعم.
I'll do it right now.
سأفعل ذلك الآن.
[Xinzhi Newspaper Office]
[مكتب جريدة Xinzhi]
I'm going to the printing house.
انا ذاهب الى المطبعة.
- Focus on your work. - Okay.
- ركز على عملك.  - تمام.
I've hidden one thing from your sister.
لقد أخفيت عن أختك شيئًا واحدًا.
If she knows someday, I promise she'll be in shock.
إذا كانت تعرف يومًا ما ، فأعدك بأنها ستكون في حالة صدمة.
Maybe she'll think I'm so extraordinary.
ربما ستعتقد أنني غير عادي للغاية.
What is it?
ما هذا؟
I won't tell you.
لن أخبرك.
Unless you eat it first.
ما لم تأكله أولاً.
I refuse.
أرفض.
Come on. I'll tell you.
هيا.  سأخبرك.
You're her brother
انت اخوها
and also my homie.
وكذلك صديقي.
I trust you.
أنا أثق بك.
It was a secret among me, my brother and Nianqiao.
كان سرا بيني وبين أخي و Nianqiao.
There's an oracle bone
هناك عظم أوراكل
called oracle bone inscriptions of Wuding.
يسمى عظام أوراكل نقوش الودينج.
Wuding?
الوضوء؟
I brought it from Hangzhou to Kunming.
أحضرته من هانغتشو إلى كونمينغ.
Without me, it would be in that man's hand.
بدوني ، ستكون في يد ذلك الرجل.
So you're the thief in Yue Temple, right?
إذن أنت اللص في معبد يو ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
So that's why I think you look familiar.
لذلك أعتقد أنك تبدو مألوفًا.
Have you given it back to Uncle Ling?
هل أعادتها إلى العم لينغ؟
Have some noodles first.
تناول بعض المعكرونة أولاً.
Hong'en!
هونغ إن!
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Come and sit.
تعال و اجلس.
Have you had a meal? Let me treat you.
هل تناولت وجبة؟  دعني أعاملك.
I do feel hungry now.
أشعر بالجوع الآن.
Thank you but let me invite you this time.
شكرا لك ولكن اسمحوا لي أن أدعوك هذه المرة.
Sir. A bowl of rice noodles.
سيد.  وعاء من نودلز الأرز.
- More spicy sauce. - Okay.
- المزيد من الصلصة الحارة.  - تمام.
Brother, I'm afraid you can't imagine it.
أخي ، أخشى أنك لا تستطيع تخيل ذلك.
What is it?
ما هذا؟
Do you remember the thief who stole Uncle Ling's box in Yue Temple?
هل تتذكر اللص الذي سرق صندوق العم لينغ في معبد يو؟
It's Li Donglai.
أنا لي دونجلاي.
What?
ماذا؟
Really?
هل حقا؟
You are really capable.
أنت قادر حقًا.
Thank you.
شكرًا لك.
So have you given it back to Uncle Ling?
هل أعادتها إلى العم لينغ؟
He's anxious about it.
إنه قلق بشأن ذلك.
He's been in a trance for days, right?
لقد كان في نشوة منذ أيام ، أليس كذلك؟
I lost it on the way when I fled from calamity.
لقد فقدتها في الطريق عندما هربت من النكبة.
By the way, where did you go?
بالمناسبة ، أين ذهبت؟
I went to send the final sample.
ذهبت لإرسال العينة النهائية.
What about you two?
ماذا عنكما الاثنان
I went to fetch the weather forecast.
ذهبت لإحضار النشرة الجوية.
Qi needs it.
Qi يحتاجها.
How's his relationship with Haitang?
كيف هي علاقته مع هايتانج؟
Pretty nice. Why did you ask it?
لطيفة جدا.  لماذا سألته؟
Nothing else. I just wonder why they haven't married yet.
لا شيء آخر.  أنا فقط أتساءل لماذا لم يتزوجوا بعد.
I'm just concerned about them.
أنا فقط قلق بشأنهم.
Don't worry.
لا تقلق.
He only cares about the war and my sister.
إنه يهتم فقط بالحرب وأختي.
He has no time to think of other women.
ليس لديه وقت للتفكير في نساء أخريات.
His way to express love is different from others.
طريقته في التعبير عن الحب تختلف عن الآخرين.
Haven't you seen the windbell before my sister's window?
ألم ترى جرس الريح أمام نافذة أختي؟
How can I get the chance to be in her room?
كيف أحصل على فرصة التواجد في غرفتها؟
What's the matter?
ما الأمر؟
You know she likes oracle bone, right?
أنت تعرف أنها تحب عظام أوراكل ، أليس كذلك؟
He made a small piece of oracle bone into a windbell and sent it to her.
لقد صنع قطعة صغيرة من عظم أوراكل في جرس هوائي وأرسلها إليها.
Once, I slipped into her room
ذات مرة ، تسللت إلى غرفتها
and asked her about its meaning.
وسألتها عن معناه.
She only told me it's an allusion.
لقد أخبرتني فقط أنها إشارة.
And she didn't tell me who sent it to her.
ولم تخبرني من أرسلها لها.
By the way,
على فكرة،
there are three red scratches on...
هناك ثلاث خدوش حمراء على ...
Haichen.
هايتشن.
I want to ask you something.
أريد أن أسألك شيئا.
Does your school recruit students recently?
هل مدرستك تجنيد الطلاب مؤخرا؟
I'll go to ask about it.
سأذهب لأسأل عن ذلك.
Okay.
تمام.
Remember.
تذكر.
Help us find oracle bone inscriptions of Wuding.
ساعدنا في العثور على نقوش أوراكل العظام لودينج.
There are three red scratches on its back.
هناك ثلاث خدوش حمراء على ظهره.
We all finished.
كلنا انتهينا.
Where are you going? I'll go back to the office.
إلى أين تذهب؟  سأعود إلى المكتب.
- I'm back to Aviation School. - So am I.
- عدت إلى مدرسة الطيران.  - وكذلك أنا.
Well, not the same way. I have to leave first.
حسنا ، ليس بنفس الطريقة.  يجب أن أغادر أولا.
Sir.
سيد.
- See you, cousin. - See you, Hong'en.
- إلى اللقاء يا ابن عمي.  - اراك يا هونغ ان.
- Shall we leave? -Okay.
- هلا رحلنا؟  -تمام.
Take care.
يعتني.
I need to warn you something.
أحتاج أن أحذرك شيئًا ما.
Tell nobody anything about oracle bone or other bones.
لا تخبر أي شخص بأي شيء عن عظام أوراكل أو عظام أخرى.
Even if it's your cousin.
حتى لو كان ابن عمك.
Let's go.
لنذهب.
This way, Editor Xiao.
بهذه الطريقة ، محرر شياو.
Editor Xiao, I've been waiting for you for long.
المحرر شياو ، لقد كنت في انتظارك لفترة طويلة.
I've given you what you want.
لقد أعطيتك ما تريد.
What do you want this time?
ماذا تريد هذه المرة؟
I can't agree with you.
لا أستطيع أن أتفق معك.
What our director wants is more than a manuscript.
ما يريده مديرنا هو أكثر من مجرد مخطوطة.
I really can find nothing about oracle bone inscriptions of Wuding.
أنا حقًا لا أجد شيئًا عن نقوش أوراكل العظمية لودينغ.
You can know nothing about it
لا يمكنك معرفة أي شيء عنها
so how can a small reporter like me know it?
فكيف يمكن لمراسل صغير مثلي معرفة ذلك؟
You're not a small reporter.
أنت لست مراسلا صغيرا.
You're the editor of Xinzhi Times.
أنت محرر Xinzhi Times.
You can't get rid of us before you get it.
لا يمكنك التخلص منا قبل أن تحصل عليه.
I really can't find it.
أنا حقا لا أستطيع العثور عليه.
Besides,
بجانب،
I don't think I should keep on helping you.
لا أعتقد أنني يجب أن أستمر في مساعدتك.
Kill me or torture me as you want.
اقتلني أو عذبني كما تريد.
I won't kill you.
لن اقتلك.
I will only tell the public
سأخبر الجمهور فقط
that you've stolen Ling Wenyue's manuscript
أنك قد سرقت مخطوطة لينغ وينيو
and given it to the Japanese.
وأعطاها لليابانيين.
What?
ماذا؟
You gave it to the Japanese?
هل أعطيته لليابانيين؟
Shouldn't you do things for the government?
ألا يجب أن تفعل أشياء للحكومة؟
Giving it to the Japanese is doing things for the government.
إن إعطائها لليابانيين هو عمل من أجل الحكومة.
You know nothing.
انت لا تعرف شيئا.
Well, that's right.
حسنًا ، هذا صحيح.
As you can't understand what we're doing,
نظرًا لأنك لا تستطيع فهم ما نفعله ،
our people can't know it either.
شعبنا لا يعرف ذلك أيضًا.
So they will think
لذلك سوف يفكرون
the chief editor of Xinzhi Times
رئيس تحرير Xinzhi Times
who appeals against traitors is a real traitor.
الذي يستأنف الخونة هو خائن حقيقي.
You!
أنت!
Do you have any clues about it?
هل لديك أي دلائل حول هذا الموضوع؟
I see.
أرى.
Put it away first.
ضعها بعيدا أولا.
So many people here.
الكثير من الناس هنا.
Don't hurt them.
لا تؤذيهم.
I...
أنا...
I did see it somewhere before.
لقد رأيته في مكان ما من قبل.
Three red scratches, right?
ثلاث خدوش حمراء ، أليس كذلك؟
Director! I got it!
مخرج!  حصلت عليه!
Zhang Qi did it! Here you are.
فعل تشانغ تشى ذلك!  ها انت.
Come on. Take your time.
هيا.  خذ وقتك.
Xiao Hong'en said Zhang Qi has done a handwork made of tortoise shell.
قال Xiao Hong'en إن Zhang Qi قام بعمل يدوي مصنوع من قوقعة السلحفاة.
There are three red scratches on it.
هناك ثلاث خدوش حمراء عليه.
He must have seen it before!
يجب أن يكون قد رآها من قبل!
Director, do you remember Jin Zhilie's assistant?
مدير ، هل تتذكر مساعد جين تشيلي؟
He said Jin Zhilie gave it to his old friend.
قال إن جين تشيلي أعطاها لصديقه القديم.
We only investigated Ling Wenyue, Meng Wuran and Zeng Nianqiao.
لقد حققنا فقط في Ling Wenyue و Meng Wuran و Zeng Nianqiao.
We didn't remember his name!
لم نتذكر اسمه!
I've checked his resume.
لقد راجعت سيرته الذاتية.
He only mentioned the military school in America.
لقد ذكر المدرسة العسكرية في أمريكا فقط.
He entered there in 1933.
دخل هناك عام 1933.
His former name is Zhang Bai'an.
اسمه السابق هو Zhang Bai'an.
- Guess. What's his former school? - Go ahead.
- خمن.  ما هي مدرسته السابقة؟  - إنطلق.
I found a man in Fuhua University
لقد وجدت رجلاً في جامعة فوهوا
to check the student lists
للتحقق من قوائم الطلاب
from 1930 to 1933.
من عام 1930 إلى عام 1933.
Though he didn't find Zhang Qi,
على الرغم من أنه لم يجد Zhang Qi ،
he found Zhang Bai'an
وجد Zhang Bai'an
in physics department.
في قسم الفيزياء.
So Zhang Qi is from Fuhua?
إذن Zhang Qi من Fuhua؟
Jin Zhilie is the professor of Fuhua.
جين تشيلى هو أستاذ جامعة فوهوا.
Maybe they've known each other long ago.
ربما كانوا يعرفون بعضهم البعض منذ فترة طويلة.
That's it.
هذا هو.
On June 16th, 1937,
في 16 يونيو 1937 ،
10 days before we catching Zeng Nianqiao,
قبل 10 أيام من اصطياد Zeng Nianqiao ،
Zhang Qi did fly to Peiping.
Zhang Qi طار إلى Peiping.
That's why he started to aim at me.
لهذا السبب بدأ يستهدفني.
Director, the conference of Ling Wenyue's
مدير مؤتمر Ling Wenyue
Study on the Yin Dynasty Calendar will be held in two days...
ستعقد دراسة حول تقويم أسرة يين في غضون يومين ...
Shall we?
هلا فعلنا؟
Do what he asked us.
افعل ما طلب منا.
It's not included in our task.
لم يتم تضمينه في مهمتنا.
Okayama Shinichi will solve it himself.
Okayama Shinichi سوف يحلها بنفسه.
Yes.
نعم.
[Study on the Yin Dynasty Calendar]
[دراسة عن تقويم أسرة يين]
Pile them higher.
كومة منهم أعلى.
Then it will look better.
ثم سيبدو أفضل.
Dad, Hong'en is here.
أبي ، هونغ إن هنا.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Secretary General Meng, Supervisor Bai arrives.
الأمين العام منغ ، المشرف باي يصل.
Secretary General Meng.
الأمين العام منغ.
Supervisor Bai.
مشرف باي.
I must attend such a significant event.
يجب أن أحضر مثل هذا الحدث الهام.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Dad, I'll go to the front first.
أبي ، سأذهب إلى الأمام أولاً.
Mr. Meng.
السيد منغ.
Secretary General Meng,
الأمين العام منغ ،
It seems that Professor Ling compiles the study...
يبدو أن البروفيسور لينغ يجمع الدراسة ...
Actually, emperors of Yin Dynasty...
في الواقع ، أباطرة أسرة يين ...
Zhenzhu, come and sit.
Zhenzhu ، تعال واجلس.
It can prove that Yin Dynasty does exist.
يمكن أن يثبت أن أسرة يين موجودة بالفعل.
Haitang, let me help you.
هايتانج ، دعني أساعدك.
It's so amazing.
إنه لأمر مدهش للغاية.
Though the writer is Professor Ling,
على الرغم من أن الكاتب هو البروفيسور لينغ ،
Secretary General Meng also spent years on it.
كما أمضى الأمين العام منغ سنوات في ذلك.
Professor Ling Wenyue and Professor Jin Zhilie
البروفيسور لينغ وينيو والبروفيسور جين جيلي
contribute the most.
أكثر مساهمة.
I've just done a few things to serve them.
لقد قمت للتو ببعض الأشياء لخدمتهم.
Secretary General Meng.
الأمين العام منغ.
Let me introduce him to you.
اسمحوا لي أن أقدمه لك.
This is President Hu from Fudian New Bank.
هذا الرئيس هو من بنك فوديان الجديد.
Nice to meet you, President Hu.
تشرفت بلقائك ، الرئيس هو.
President Hu, I've told you that
الرئيس هو ، لقد أخبرتك بذلك
it's Yunnan's luck to have Fuhua in Kunming.
إنه من حظ يونان أن يكون لديه فوهوا في كونمينغ.
"Study on the Yin Dynasty Calendar"
"دراسة عن تقويم أسرة يين"
could prove that Kunming is the cultural foundation of the whole Asia.
يمكن أن تثبت أن كونمينغ هي الأساس الثقافي لآسيا بأكملها.
You're quite right.
أنت على حق بالفعل.
Fudian New Bank brings no present to celebrate.
لا يقدم بنك فوديان الجديد أي هدية للاحتفال.
A certified check for your school.
شيك مصدق لمدرستك.
Let me thank you in the name of Fuhua.
اسمحوا لي أن أشكركم باسم فوهوا.
This way, please.
من هذا الاتجاه من فضلك.
- Professor Ling arrives. - Our leading role is here.
- وصول البروفيسور لينغ.  - دورنا الريادي هنا.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
- Supervisor Bai. - Professor Ling.
- مشرف باي.  - الأستاذ لينغ.
- This way. - Please.
- من هنا.  - لو سمحت.
Report.
تقرير.
Enemy planes have entered Yunnan.
دخلت طائرات العدو يونان.
Eight Mitsubishi G3M NELL and two A6M Zero.
ثمانية Mitsubishi G3M NELL واثنان A6M Zero.
Zeng Nianqiao, the wind direction is as usual.
Zeng Nianqiao ، إتجاه الرياح كالمعتاد.
Release all the floating bombs at the destination.
حرر جميع القنابل العائمة في الوجهة.
Fighter on duty waits for my order.
مقاتل في الخدمة ينتظر طلبي.
095 got it.
095 حصلت عليه.
075 is ready for launch.
075 جاهز للإطلاق.
Thank you for attending
أشكر لكم حضوركم
the conference of "Study on the Yin Dynasty Calendar".
مؤتمر "دراسة حول تقويم أسرة يين".
Please allow me to introduce it to you.
واسمحوا لي أن أقدم لكم.
In 1930,
في عام 1930 ،
Fuhua Professor Jin Zhilie and I
Fuhua وأنا البروفيسور جين Zhilie
found plenty of tortoise shells and animal bones with words on them
وجدت الكثير من أصداف السلحفاة وعظام الحيوانات عليها كلمات
at Village Xiaotun of Anyang in Henan.
في قرية Xiaotun في Anyang في Henan.
- Mr. Ling. - During...
- السيد لينغ.  - أثناء...
I'm afraid you're lying.
أخشى أنك تكذب.
I'm Okayama Shinichi.
أنا أوكاياما شينيتشي.
Japanese! Get out of here!
اليابانية!  اخرج من هنا!
You are not welcomed here!
أنت غير مرحب بك هنا!
Get out!
اخرج!
He's a scholar
إنه عالم
and also our friend.
وكذلك صديقنا.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
I've met him several times.
التقيت به عدة مرات.
As he's a scholar
لأنه عالم
and here's the hall for scholars,
وهنا قاعة العلماء ،
we should let him tell us what he wants to express.
يجب أن ندعه يخبرنا بما يريد أن يعبر عنه.
Please.
لو سمحت.
Mr. Ling.
السيد لينغ.
I've spent a long journey to come here and to ask you several questions.
لقد قضيت رحلة طويلة للمجيء إلى هنا ولطرح عدة أسئلة عليك.
Please go ahead.
رجاءا واصل.
Do you admit your work is to calculate
هل تعترف بأن عملك هو حساب
the reign of emperors of Yin Dynasty and calendar of events?
عهد أباطرة أسرة يين وتقويم الأحداث؟
You set forth your views based on the tortoise shell that you found in 1930, right?
لقد حددت وجهات نظرك بناءً على قذيفة السلحفاة التي وجدتها في عام 1930 ، أليس كذلك؟
It's called oracle bone inscriptions of Wuding, right?
إنها تسمى نقوش عظام أوراكل لودينج ، أليس كذلك؟
That's it.
هذا هو.
It's significant evidence.
إنه دليل مهم.
Then can you show us the shell?
ثم هل يمكنك أن ترينا القذيفة؟
Unfortunately, I lost it in Hangzhou.
لسوء الحظ ، فقدتها في هانغتشو.
It means you have no evidence, right?
هذا يعني أنه ليس لديك دليل ، أليس كذلك؟
So how can you write this book?
فكيف يمكنك كتابة هذا الكتاب؟
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
Our demonstration was that
كانت مظاهرتنا أن
we found the name of the diviner on the shell
وجدنا اسم العراف على الصدفة
and then collected different shells with the same name.
ثم جمعت قذائف مختلفة بنفس الاسم.
After that, we found their inner connection.
بعد ذلك ، وجدنا اتصالهم الداخلي.
We completed the two-fold proof based on historical objects, materials and records.
أكملنا الإثبات ذو الشقين استنادًا إلى الأشياء والمواد والسجلات التاريخية.
According to our deduction,
وفقًا لاستنتاجنا ،
the shell should come from Wuding period of Yin Dynasty.
يجب أن تأتي الصدفة من فترة Wuding في عهد أسرة يين.
Then how can you know the diviner is from Wuding period?
ثم كيف تعرف أن العراف من فترة الوضوء؟
Because there are three scratches on oracle bone inscriptions of Wuding,
لأن هناك ثلاث خدوش على نقوش أوراكل العظمي لودينج ،
which represents the record of a meteor shower.
الذي يمثل سجل زخات الشهب.
It means stars flit towards the west.
هذا يعني أن النجوم تندفع باتجاه الغرب.
The meteor shower could be confirmed by our historical materials.
يمكن تأكيد وابل الشهب من خلال موادنا التاريخية.
Wuding period did have a vast meteor shower.
فترة الوضوء شهدت زخات نيزك واسعة.
Then we get the conclusion
ثم نحصل على الاستنتاج
that the shell is from Wuding period of Yin Dynasty.
أن القوقعة من فترة Wuding من أسرة يين.
Fine. Mr. Ling.
بخير.  السيد لينغ.
I only have one last question.
لدي سؤال أخير فقط.
Why didn't they use words to note the record of a meteor shower?
لماذا لم يستخدموا الكلمات لتدوين سجل زخات الشهب؟
Why scratches?
لماذا الخدوش؟
Mr. Ling.
السيد لينغ.
Enemy fighters are coming!
مقاتلو العدو قادمون!
Don't be flustered. Let's scatter.
لا ترتبك.  دعونا نشتت.
Professor Meng, ask students and professors to enter air-raid shelter.
البروفيسور منغ ، اطلب من الطلاب والأساتذة دخول ملجأ الغارات الجوية.
Go to air-raid shelter!
اذهب إلى ملجأ الغارات الجوية!
Professor Ling!
البروفيسور لينغ!
- My girl. - Don't think too much. Let's go.
- فتاتي.  - لا تفكر كثيرا.  لنذهب.
Go!
يذهب!
075, take off.
075 ، تقلع.
075 got it.
075 حصلت عليه.
3000 meters high.
3000 متر.
280 miles per hour.
280 ميلا في الساعة.
Hold on heading 110.
اضغط على البند 110.
Nice course, altitude and speed.
دورة جميلة والارتفاع والسرعة.
Enemy fighters will soon get into Kunming.
مقاتلو العدو سوف يدخلون قريبا كونمينغ.
I've seen them.
لقد رأيتهم.
Floating bombs are ready.
القنابل العائمة جاهزة.
075, guide them. Keep a safe distance.
075 ، إرشادهم.  حافظ على مسافة آمنة.
They'll arrive in the area in 10 seconds.
سيصلون إلى المنطقة في غضون 10 ثوانٍ.
Ready to detonate them.
على استعداد لتفجيرها.
What are these?
ما هي هذه؟
Weather balloons?
بالونات الطقس؟
A Mitsubishi G3M NELL has been ruined.
تم تدمير سيارة Mitsubishi G3M NELL.
A wing of a Mitsubishi G3M NELL is damaged.
تلف جناح Mitsubishi G3M NELL.
Enemy fighters retreat.
مقاتلو العدو يتراجعون.
Why does the wind direction change?
لماذا يتغير اتجاه الريح؟
Southeast wind...
الرياح الجنوبية الشرقية ...
Oh, no.
أوه لا.
Floating bomb area moves towards the northwest.
تتحرك منطقة القنبلة العائمة باتجاه الشمال الغربي.
We lost the aerial shield.
لقد فقدنا الدرع الجوي.
Repeat again. We lost the aerial shield.
كرر مرة أخرى.  لقد فقدنا الدرع الجوي.
What bad luck! They're turning around!
يا للحظ السيء!  إنهم يستديرون!
Ask 075 to come back at once!
اطلب من 075 العودة مرة واحدة!
075, retreat.
075 ، تراجع.
Zeng Nianqiao, detonate the remaining floating bombs.
Zeng Nianqiao ، فجر القنابل العائمة المتبقية.
Beware of accidental injury to people.
احذر من الإصابة العرضية للأشخاص.
Yes.
نعم.
095 received. I'll complete it at once.
095 تلقى.  سوف أكملها مرة واحدة.
The heaven doesn't want us to win the battle.
السماء لا تريدنا أن نكسب المعركة.
One is ruined and another is hurt.
أحدهما خرب والآخر أصيب.
Zhang Qi, you've done all you can.
Zhang Qi ، لقد فعلت كل ما تستطيع.
Minister, the morale of the enemy is low now.
معالي الوزير ، معنويات العدو متدنية الآن.
Hanguang Squadron applies to fight.
سرب Hanguang يتقدم للقتال.
There are two A6M Zero there. I reject it.
هناك نوعان من A6M Zero هناك.  أنا أرفضه.
Do you want to see another tragedy this time?
هل تريد أن ترى مأساة أخرى هذه المرة؟
I've taught you to endure.
لقد علمتك أن تتحمل.
Its Chinese character consists of a knife and a heart.
يتكون طابعها الصيني من سكين وقلب.
If we keep on doing nothing but enduring,
إذا واصلنا فعل أي شيء سوى التحمل ،
the "knife" will cut into our "heart".
"السكين" ستقطع "قلبنا".
If Lou Shide hadn't fought eight times with Tubo,
إذا لم يتشاجر لو شيد مع توبو ثماني مرات ،
then what he said about endurance was just a joke.
ثم ما قاله عن التحمل كان مجرد مزحة.
If we stop continuing our victory today
إذا توقفنا عن مواصلة انتصارنا اليوم
and show our cowardice to enemies again,
ونظهر جبننا للأعداء مرة أخرى ،
they will think our nation is easy to conquer.
سيعتقدون أن أمتنا يسهل غزوها.
I can't agree with it.
لا أستطيع أن أتفق معها.
The general strategy is to avoid battles.
الاستراتيجية العامة هي تجنب المعارك.
If you want to fight, it means to violate the rules.
إذا كنت تريد القتال ، فهذا يعني انتهاك القواعد.
Fine, I'll accept all the punishment.
حسنًا ، سأقبل كل العقوبة.
It's nothing to do with you
لا علاقة لك
and Hanguang Squadron.
وسرب Hanguang.
Only courage can make our enemies scared.
فقط الشجاعة يمكن أن تجعل أعداءنا خائفين.
Dad, go inside.
أبي ، اذهب للداخل.
Guys, hurry up!
يا رفاق ، أسرعوا!
Speed up!
اسرع!
Get inside!
أدخل!
Come on!
هيا!
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫